Obwohl ich mir die Frage mehr oder minder aufgeschrieben habe, bekomme ich keinen Sinn mehr in die Frage. 

Kann derjenige der sie gestellt hat mir vll. nochmal per mail Senden, dann kann ich sie für alle beantworten.

Es ging irgentwie im den Zusammenhang von pQueue und der Tabelle mit den Distanzen und bezüglich bereits 
abgearbeitete Knoten. 

Die pQueue braucht ihr damit ihr immer den kürzesten Pfad weitergeht. In der Tabelle werden die Entfernungen 
und der Vorgänger gesaved. Ein bereits abgearbeiteter Knoten kann sich nie wieder verändern, da dies der Grundannahme 
von Dijkstra wiedersprechen würde.

